Comandos principales:

Fetch
Merge
Pull
Push

Repositorio:
Es una caja vacía donde puedes almacenar tu proyecto. Aquí se encuentran todos los archivos del proyecto.

En el nuevo repositorio:
Add .gitignore: Para ignorar cambios en nuestro repositorio.

Verde (Añadir):
Representa archivos o cambios que se han añadido a tu proyecto. Estos pueden ser nuevos archivos que has creado o archivos existentes que has incluido en tu próximo commit.

Rojo (Quitar):
Indica archivos o cambios que has eliminado de tu proyecto. Puede ser la eliminación de archivos existentes o la exclusión de ciertos cambios antes de realizar un commit.

Amarillo (Modificar):
Muestra archivos o cambios que han sido modificados desde la última confirmación. Esto incluye cambios en el contenido de un archivo o ajustes realizados en un archivo existente.

Para hacer cambios:
Ponemos un resumen (título) y una descripción.
Damos clic al botón "Commit to main" para guardar en el repositorio local.
Luego, clic en "Publish branch" para enviar los cambios a la nube.
"Branch" (rama en español) es una copia independiente de un conjunto de archivos en tu proyecto.

Commit:
Captura un estado específico de tus archivos locales.
Solo afecta tu repositorio local.

Push:
Comparte tus commits con el repositorio remoto (la nube, como GitHub).
Permite a otros colaboradores ver y obtener esos cambios.
Create Pull Request:

Propósito: 
Cuando trabajas en una rama (branch) separada con cambios que deseas incorporar a la rama principal (por lo general, llamada "master" o "main").


Merge into current branch:

Propósito: 
Fusionar cambios de una rama en otra, comúnmente de una rama secundaria a la rama principal.

Fetch en Git y GitHub:
Se utiliza para obtener los cambios desde un repositorio remoto a tu repositorio local sin realizar una fusión automática.